rozmiar obrazu w bajtach zapisany w pliku nie ma znaczenia dla prawidłowego odtworzenia obrazu
również rozmiar obrazu po kompresji nie ma tutaj znaczenia

najważniejszymi parametrami są tutaj szerokość i wysokość obrazu

paint i windowsowa przeglądarka obrazów psują się, kiedy zabraknie danych do wypełnienia całego obrazu (o zadeklarowanej wielkości)

Gimp oraz irfan view wciąż wyświetlają dany obraz, kiedy nie wszystkie piksele są zdefiniowane. Irfan przedłuża obraz natomiast gimp zostawia czarne pole


Jeśli chodzi o ukrycie danych w palecie kolorów - można używać tylko część kolorów a do pozostałej części palety zapisać jakieś dane. Dość ciężko takie "oszustwo" wykryć 

Kiedy kompresujemy obraz, możemy zapisać, że "surowa" wersja obrazu ma jakąś określoną wielkość i po pikselach dopisać użyteczne dane. 